README.md, before:

# abrechnung 🧾

[![Production Build](https://github.com/david-loe/abrechnung/actions/workflows/production-build.yml/badge.svg)](https://github.com/david-loe/abrechnung/actions/workflows/production-build.yml)
[![Backend Test](https://github.com/david-loe/abrechnung/actions/workflows/backend-test.yml/badge.svg)](https://github.com/david-loe/abrechnung/actions/workflows/backend-test.yml)

**abrechnung 🧾** ist eine Web App die:

- Reisekosten- (inkl. automatischer Pauschalen Berechnung auch für internationale Reisen),
- Auslagen-,
- Krankenkosten- und
- 🔜 Projekt-Abrechnungen

digital und einfach möglich macht.

https://github.com/david-loe/abrechnung/assets/56305409/490dbb36-afc3-4cd5-a60b-2ecab49b7bd2

## Pauschalbeträge

[pauschbetrag-api](https://github.com/david-loe/pauschbetrag-api)

## Wechselkurse

[InforEuro](https://commission.europa.eu/funding-tenders/procedures-guidelines-tenders/information-contractors-and-beneficiaries/exchange-rate-inforeuro_en)

Dieser statische Währungsrechner zeigt den offiziellen monatlichen Buchungskurs der Europäischen Kommission für den Euro und die durch den Rechnungsführer im Einklang mit Artikel 19 der Haushaltsordnung festgelegten Umrechnungskurse an.

## API

[API Documentation](https://david-loe.github.io/abrechnung/)

## Run

### Gitpod

Click below to launch a ready-to-use Gitpod workspace in your browser.

[![Open in Gitpod](https://gitpod.io/button/open-in-gitpod.svg)](https://gitpod.io/#https://github.com/david-loe/abrechnung)

### Local

1. Install [Docker & Docker Compose](https://docs.docker.com/engine/install/)
2. Copy `.env.example` to `.env` and adapt if needed
3. Run `docker compose up`
4. Open `http://localhost:5000` and login with `professor:professor`

> ℹ You can change ports and URLs in the `.env` file

## Schema

![Schema](schema.png)

Commit message:

add deploy section to README

README.md, after:

# abrechnung 🧾

[![Production Build](https://github.com/david-loe/abrechnung/actions/workflows/production-build.yml/badge.svg)](https://github.com/david-loe/abrechnung/actions/workflows/production-build.yml)
[![Backend Test](https://github.com/david-loe/abrechnung/actions/workflows/backend-test.yml/badge.svg)](https://github.com/david-loe/abrechnung/actions/workflows/backend-test.yml)

**abrechnung 🧾** ist eine Web App die:

- Reisekosten- (inkl. automatischer Pauschalen Berechnung auch für internationale Reisen),
- Auslagen-,
- Krankenkosten- und
- 🔜 Projekt-Abrechnungen

digital und einfach möglich macht.

https://github.com/david-loe/abrechnung/assets/56305409/490dbb36-afc3-4cd5-a60b-2ecab49b7bd2

## Pauschalbeträge

[pauschbetrag-api](https://github.com/david-loe/pauschbetrag-api)

## Wechselkurse

[InforEuro](https://commission.europa.eu/funding-tenders/procedures-guidelines-tenders/information-contractors-and-beneficiaries/exchange-rate-inforeuro_en)

Dieser statische Währungsrechner zeigt den offiziellen monatlichen Buchungskurs der Europäischen Kommission für den Euro und die durch den Rechnungsführer im Einklang mit Artikel 19 der Haushaltsordnung festgelegten Umrechnungskurse an.

## API

[API Documentation](https://david-loe.github.io/abrechnung/)

## Deploy

Using prebuilt docker images:

https://github.com/david-loe/abrechnung/blob/main/deploy-compose.yml

ℹ Don't forget to specify [environment variables](.env.example) in a `.env` file or directly in the compose.yml.

## Run

### Gitpod

Click below to launch a ready-to-use Gitpod workspace in your browser.

[![Open in Gitpod](https://gitpod.io/button/open-in-gitpod.svg)](https://gitpod.io/#https://github.com/david-loe/abrechnung)

### Local

1. Install [Docker & Docker Compose](https://docs.docker.com/engine/install/)
2. Copy `.env.example` to `.env` and adapt if needed
3. Run `docker compose up`
4. Open `http://localhost:5000` and login with `professor:professor`

> ℹ You can change ports and URLs in the `.env` file

## Schema

![Schema](schema.png)
